Api Nedir ? 

-- Application Programming Interface (Uygulama programlama arayüz)
-- Bir uygulamanın bir takım fonksiyonlarının başka uygulamalar tarafından kullanılmasını sağlayan arayüz;
-örnek; Github API 
-- Request ve Response (İstek ve Cevap)

-- Örneğin github dan kullanıcı bilgisi almak istiyoruz. Github a request istekte bbulunuyoruz. Github kendi veritabanında buluyor ve bize response cevap veriyor. Bizde bu şekilde kullanabiliyruz. Genellikle JSON objesi ile döner bize.

-- API 'lar her zaman web api olmak zorunda değil. Herhangi bir grafik kartının api olabilir. Bir masaüstü uygulamasınında api'ı olabilir

--Bazı şirketler api'larını ücretsiz sunabilir bazıları ise ücretlidir. Kendimiz projemızde api oluşturabılırız. Mesela merkez bankası dovız ıcın bır api oluştursa bunu sunabılır. 


Rest API Nedir?

-- Representational State Transfer
-- Web applicationlar arasında iletişim sağlamak için kullanılan bir api türü.
-- Oldukça hızlıdır.
-- Stateless bir yapıdır. Yani bir kullanıcı bir istekte bulundu rest api ile yazılırsa eğer kullanıcının oncekı ısteklerını kaydetmez. Sadece istekte bulunursa gönderir. Bu sayede daha hızlıdır.
-- Genelde rest api'larına http isteklerinde bulunulur. Get,post,put,delete gibi
-- Rest api bize genellikle JSON objesi gönderir.
-- Rest api bir çok dille kullanılabilir.


Http İstekleri

-- GET : Endpoint'e(Url) göre belli verileri alır
-- POST : Endpoint'e(Url) göre belli bir veriyi gönderir. Örneğin bir rest Api'ına bir string gönderirken gibi.
-- PUT : Endpoint'e(Url) göre belli bir veriyi günceller.
-- DELETE : Endpoint'e(Url) göre belli bir veriyi siler.


Api Endpointleri örnek (Api'ların yapısı değişebilir.)

GET     https://api.example.com/post (Bana tüm postları getir.)

GET     https://api.example.com/post/10 (ID si 10 olan veriyi bana getir.)

POST     https://api.example.com/post (Post request atarsak ve bir tane değer gönderirsek bu request içinde yeni bir post oluşabilir. )












